
국비는 3/100정도만 배울 수 있는 유치원이고
나머지 97는 회사에 가서 배우는 등 앞으로 배워나아가야한다.

현재 너무 많은 정보가 있어 무엇이 진짜 정보인지 구분하기가 힘들다

프레임워크는 스프링만 있는게 아니다.
스프링을 제시하고 있는 이유는 단 한가지, 정부에서 지원하는 표준 프레임워크가 스프링이기 때문이다.

정부에서는 스트럿츠라는 프레임워크를 표준프레임워크로 선정하고 있었고, 그 외에도 다양하게 있었다.
대기업 같은 경우 자회사 프레임워크를 자체 개발, 사용 중이다.
프레임워크의 종류만 해도 몇십가지다 된다.
스프링 기준으로 공부하여도 더 많은 내용들이 있다는 것을 기억하라.
더 나아가, 스프링은 다 똑같은 것이 아니고 우리는 기초 내용만을 배우기 때문에
다양한 프레임워크를 어떻게 조합하여 사용하느냐에 따라 기술지원이 달라지게 된다.

프레임워크로 넘어가게 되면 방법이 하나가 아니기 때문에 나와 같은 방법을 찾는것이 굉장히 어렵다.
지금 배우는 기초 내용을 습득하여, 회사에 가서 같은 기능인데 다른 프레임워크 들을 어떻게 사용할지 생각해야 한다.
하여, 지금 배우는 기초 내용이 정말 중요하다.

이번주 화~금은 프레임워크의 기본개념, 프로세스, 흐름에 대해 개념을 잡고 들어간다.
그 개념을 기반으로 만들어진 프레임워크인 스프링을 이용하여 다음주부터 수업을 들어가게 된다.


첫번째, 전송방식으로 새로운 정보를 인식해야 한다.

웹프로그램은 대표적인 비동기화 방식 프로그램이다.

서비스를 제공받는 자와 제공하는 자로 나누어져 있다.

웹의 기본 원리는 요청 및 응답, 이후 연결이 끊어지기 때문에 비동기화 방식이다.


1교시의 목표는 forward와 redirect 이해


myweb2 생성, generate 생성

run as, run on server, tomcat 클릭 후 실행



//기존 리다이렉트 방식
A 엄마, B 친구, C 친구2

a > b 이름, 전화번호 들고 놀러감
이 후 b > c로 갈 경우 기존방식은 엄마가 있는 A에 가서 허락받은 후 C로 이동
다른 집으로 이동 시 기존에 들고있던 가방을 놓고 새 가방을 들고가게 되는 구조
하여 가지고 다니는 정보가 끝까지 전달이 안됨
엄마 입장에서 마지막에 C친구집까지 놀러갔다는 것을 주소창을 통하여 알 수 있음



//새로배우는 포워드 방식
A 엄마, B 친구, C 친구2

A > B 가방을 들고 이동
이 후 B > C로 갈 시 B에서 짐을 더 집어 넣은 후 바로 이동
엄마입장에서는 B친구집에 놀러간 것으로 보임(엄마한테 보고 안하고 바로 C로 이동했기 때문)

전반적으로 프레임워크를 사용할 시 forward 방식으로 사용